纯吐槽贴，遇上这么不爽的面试真的是太难受了。。。

公司名字先不说了，也是大厂，相信大家看完后就知道是哪家了。

公司在学校专门弄了一个event，每个组一个队伍。当时面了一个组，面试官是组里的hiring manager烙印，面的时候感觉非常随意没有太多耐心，说on campus后还有四轮电面和onsite，当时心里听完wtf，不过想着对组里做的东西兴趣不是特别大，也没多想。。。

两周后一点音信也没有，以为凉了，后来有recruiter reach out，满心欢喜的店面了两轮。不得不说到此时面试体验还是很好的（第一轮国人小哥给我放水交流也很愉快，第二轮又是on campus 的那个hiring manager，题难一点，不过烙印的提示也很到位一下子就bug free）。后来这周一就onsite了。

然后不爽的事情就开始了。。。

面试的前一天recruiter突然说能不能带电脑，因为有个面试官当天不在，需要视频面，当时也没有多想。面试当天到达前台check in，到了指定的时间应该是大组的maneger来接我然后一面，但一直没看到人来接我，就问前台，前台说我也没办法我打了电话没接，你再等等。。。又等了好久还是不见人，遂再次骚扰前台，前台说你还知道组里谁的名字吗我帮你联系，我找了一个结果也联系不上。。没办法我只能发邮件给recruiter，好在很快回了我，然后终于大组的manager来接了我。。。

第一轮：大组的manager非常随意，因为已经迟到半个小时了，面试了30分钟就结束了。有几点不爽的是，我在说话的时候他经常看手机，然后会跟我分享一下我觉得很莫名其妙的事情，说什么“每天醒来都会发现自己有20件事情要做但是我一点都不会有压力，有些人工作超级拼命但是我不和他们比”，总之给我感觉这个人的工作态度非常之佛。。。

lunch (BQ): 第一轮结束后，大组manager说啊我打个电话给下一个面试官，然后人就不见了。。。然后过了超过20分钟我都没看到有人来，那时都已经是午饭时间了，好不容易等来了人，一看正是on campus和二轮电面的那个烙印hiring manager，说带我去吃饭。虽然公司的饭挺好吃的，但是吃着吃着开始了BQ。。。卒

下午两轮：吃完饭后这位hiring manager又面了我一轮（也就是说，算上on campus和电面以及午饭的bq，这已经是我和他的第四次面试了），加上后面的两轮，onsite当天加上午饭一共五轮，之前说好的要远程面试一次也没有面。3点多就结束了，在去吃饭的路上又接到这位hiring manager的电话，问了几个问题，为啥本科毕业后简历上有gap，修了什么课之类的。。。

周二接到recruiter的邮件说feedback positive，想和我聊聊，当时有点激动想着是不是出结果了，一打过来说，因为onsite有个team member不在，明天需要再电话面试一轮。我心想行吧也make sense。周三面试完加面的电面后，突然收到hiring manager的短信说要quick chat，虽然在赶due不过既然是quick chat那就聊聊，结果一通电话打了40分钟，全是bq，具体参考amazon的bq问题。。。

周四收到recruiter的邮件，说那个大组的manager又要和我聊聊（对就是那个onsite迟到了30分钟的人），内心翻了一个白眼然后说sure，然后约了周五的一点。然而到了周五一点，没任何回应，15分钟后发邮件给recruiter，对方说啊不好意思调到了4点半，因为很忙在开会，到了四点半，这位大组manager发短信说可不可以再过15分钟打给你，我说行，结果到了时间后又没打，我又等了超过15分钟才接到，然后又是bq，几个常规的问题，主要是这些问题我和其他面试官面试的时候都回答过了，而且经常在扣我觉得很隐私的个人问题。。。我理解大组的manager很忙，但是迟到这么多次真的让我很不爽。。。

到现在为止，差不多面了10轮了，其中一半是和组里的hiring manager面的，两轮是屡屡迟到的大组佛系maneger，还不知道结果怎么样。本来已经接了其他的offer了，想着要是这个公司能给我就撕已接的offer，但是现在好感度差不多已经败光了。。。面试官屡屡迟到，面试态度随意，onsite后还要多次电面，我是在是有点爱不起来了。。。


